老崎古道又稱「頭份後花園步道」
位於苗栗縣頭份市東北隅的一處台地
Google 導航老崎古道
步道入口有一棵碩大的茄苳樹
從停車場出發經過松林步道
慈母亭
楓林吊橋
最後抵達眺望點折返
步道全長約2.1公里
啟登是陡上階梯
第一座涼亭西湖山涼亭
步道恢復平緩
抵達大道門
岔路右邊是往大同寺
我們左去右回先走老崎古道
慈母亭到了 有展望
前方是斗煥坪
早期漢人與原住民在此
以「斗」為單位交換物資而得名
左側有鵝公髻山
往楓香林繼續陡上
再度恢復平緩
楓香林到了
前方三岔路
車子可以開上來
先取左走楓香林
等一下要再回來
這處楓香林兩側林蔭夾道
枝葉扶疏是熱門的打卡景點
設有休憩椅
盡頭有是廢棄的軍事設施
我們折返回到三岔路
加美取左側小徑不是正規的步道
應該要取右才對
出口是一處工地
取右
接回步道了
有座百年伯公廟
繼續上行
經過茶亭
這段步道很平緩
前方就是楓林吊橋
底下是車行的馬路
老崎坪頂山觀景台
下行穿越扶桑花步道
取右往181.9高地
陡上
這段扶桑花隧道開花時一定很美
山頂有超級展望
可遠望加里山  鹿場大山北峰等山巒
另一頭可以遠望海濱的風力發電機
四方涼台果然很涼爽
下行
經過一片竹林
下坡的步道有青苔很溼滑
要原路折返
不想回程再走上坡的山友
可以考慮把終點設在四方涼台
前方是步道終點
我們折返
回東望涼亭看看
有展望
回程走正規步道
這段是車子開上來的路
回到慈母亭取左
小O型環繞抵達大同寺
大同寺有60多年的歷史
寺外種植許多蓮霧樹
地下滿是落果
不過寺內人員說不好吃
銜接步道回到大道門
還剩下50公尺
此行來回約4.5公里
花了2個多小時
回到入口結束行程